# 컴포넌트 스캔

- 스프링 빈을 등록하기 위해 자바 코드의 `@Bean`이나 XML의 `<bean>` 등을 통해 설정 정보에 수동으로 입력할 수 있다.
- 컴포넌트 스캔을 이용하면 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록할 수 있다.

## 1. 등록 과정

1. `@CompnentScan`이 `@Component`가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다.
   - 이때, 스프링 빈의 기본 이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용한다.
   - 필요하다면 빈 이름을 직접 지정할 수 있지만, 권장하지는 않는다.
2. 생성자에 `@Autowired`를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다.
   - 이때 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.

## 2. 탐색 위치

- 기본적으로 `@CompnentScan`이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다. 하위 패키지까지 모두 탐색한다.
  - 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두고, 패키지 위치는 지정하지 않는 방법이 권장된다.
  - `@SpringBootApplication`에 `@ComponentScan`이 들어있다.
- `basePackages`로 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정할 수 있다. 여러 시작 위치를 지정할 수 있다.
- `basePackageClasses`로 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정할 수 있다.

## 3. 컴포넌트 스캔 기본 대상

컴포넌트 스캔은 `@Component`뿐만 아니라 다른 대상도 스캔한다.

- @Component : 기본 스캔 대상
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
- @Service : 특별한 기능은 없으며, 핵심 비즈니스 로직이 존재함을 알리기 위해 사용한다.
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프리 예외로 변환해준다.
- @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용한다.

## 4. 필터

> `@Component`면 충분하기 때문에, `includeFilter`를 거의 사용하지 않는다. `excludeFilters`는 간혹 사용할 때가 있지만 많지는 않다.

- `includeFilters` : 컨포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다.
- `excludefilters` : 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다.

### FilterType 옵선

- ANNOTATION : 기본값. 애노테이션을 인식해서 동작한다.
- ASSIGNABLE_TYPE : 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다.
- ASPECT_J : AspectJ 패턴 사용
- REGEX : 정규 표현식
- CUSTOM : TypeFilter 이라는 인터페이스를 구현해서 처리

## 5. 중복 등록과 충돌

### 1) 자동 빈 간에 빈 이름이 중복되는 경우

- 스프링이 `ConflictingBeanDefinitionException` 예외를 발생시킨다.

### 2) 수동 빈과 자동 빈간에 빈 이름이 중복되는 경우

- 수동 빈이 자동 빈을 덮어쓴다.
- 대부분 해당 경우가 의도적으로 발생하지 않기 때문에 최근 스프링 부트에서는 오류가 발생하도록 기본 값을 바꾸었다.
